一、图的基本概念：
线性表和树两类数据结构，线性表中的元素是"一对一"的关系，树中的元素是"一对多"的关系，本章所述的图结构中的元素则是"多对多"的关系。

图是一种复杂的非线性结构，在图结构中，每个元素都可以有零个或多个前驱，也可以有零个或多个后继，也就是说，元素之间的关系是任意的。

1、无向图：无向图是由顶点和边构成。

2、有向图：有向图是由顶点和有向边构成。

3、完全图：如果任意两个顶点之间都存在边叫完全图，有向的边叫有向完全图。如果无重复的边或者顶点到自身的边叫简单图。

二、图的深度优先和广度优先搜索
1、深度优先：
图的深度优先搜索，和树的先序遍历比较类似。

思路：假设初始状态是图中所有顶点均未被访问，则从某个顶点v出发，首先访问该顶点，然后依次从它的各个未被访问的邻节点出发深度优先搜索遍历图，直至图中所有和v有
路径相通的顶点都被访问到。若此时尚有其它的顶点未被访问到，则另选一个未被访问的顶点作起始点，重复上述过程，直至图中所有顶点都被访问到为止。显然，深度优先搜索
是一个递归的过程。

2、广度优先：
从图中某顶点v出发，在访问了v之后依次访问v的各个未曾访问过的邻节点，然后分别从这些邻节点出发依次访问他们的邻节点，并使得"先被访问的顶点的邻节点先于后被访问的
顶点的邻节点被访问，直至图中所有已被访问的顶点的邻节点都被访问到。"，如果此时图中尚有顶点未被访问，则需要另选一个未曾被访问过的顶点作为新的起始点，重复上述过程，
直至图中所有顶点都被访问到为止。换句话说，广度优先搜索遍历图的过程是以v为起点，由近至远。

